Được rồi sau đó bạn bè, chúng ta hãy đi về phía trước và nói về một khái niệm khác là cốt lõi
của ngôn ngữ lập trình không chỉ Java và đó là cách bạn xử lý ngoại lệ. Tóm lại,
Chúng tôi gọi đây là ngoại lệ xử lý.
Một lần nữa, tôi chỉ sử dụng bảng bên phải của tôi đầu tiên, nhưng bảng số rộng hơn để làm cho nó nhiều hơn
Dễ hiểu hơn cho bạn trước khi chúng tôi lao vào và viết một số mã thực tế bởi vì
Bạn sẽ thấy tất cả các điểm khác nhau như thế nào khi điều này là hoàn toàn tay trên
Và chúng ta lấy nó từ vết xước hoàn toàn như đã hứa. Vì vậy, ngoại lệ xử lý, trước khi chúng tôi nói về
Ngoại lệ, hãy nói về ngoại lệ, ngoại lệ là gì, phải không? Rõ ràng là gì?
Ngoại lệ từ tiếng Anh và làm bất cứ điều gì hoặc bất kỳ ví dụ đến trong tâm trí của bạn, bất kỳ ngoại lệ
xảy ra trong cuộc sống hàng ngày của bạn hoặc đã xảy ra cho đến nay, suy nghĩ về nó, hoặc là video trở lại
và sau đó vẽ bản đồ những gì tôi nói. Vậy, ngoại lệ trong thế giới thực có thể là bất cứ thứ gì không bình thường,
Không phải thứ mà bạn mong đợi mỗi ngày. Giống như nói ví dụ, đi về phía trước
Anh đang đi du lịch và có một tai nạn trong khi anh đang lái xe đạp.
Đó là một ngoại lệ bởi vì mỗi ngày hãy nói rằng trong sáu tháng đi học của bạn hoặc đi
để trường đại học của bạn hoặc đi đến nơi làm việc của bạn mà đã không xảy ra, bạn bắt đầu từ ai
Đến nơi làm việc hoặc trường đại học của bạn một cách an toàn và đó là tốt, nhưng vào một ngày đẹp trời
Một tai nạn xảy ra và mọi chuyện trở nên tồi tệ. Một trường hợp ngoại lệ khác là động đất,
Đúng không? Nó không xảy ra mỗi ngày, nhưng một khi nó xảy ra, nó có thể phá hủy sự tàn phá. Một người khác sẽ bị lũ lụt,
Đúng không? Bởi vì lũ lụt không đến mỗi ngày, nhưng khi chúng đến, chúng có thể phá hủy mọi thứ.
chúng ta kiếm được cho đến bây giờ. Và một ngoại lệ khác xuất hiện trong đầu là một vụ trộm theo hy vọng của bạn,
Tiến lên, phải không? Bởi vì nó không xảy ra mỗi ngày, nhưng có thể xảy ra bất cứ lúc nào, bất cứ ngày nào.
Đó là tất cả các ngoại lệ bây giờ sử dụng và một khi bạn hiểu chúng, bây giờ đó là cách chúng tôi xử lý chúng?
Về mặt động đất, bạn xử lý ngoại lệ như thế nào? Rõ ràng bạn không thể loại bỏ hoàn toàn chúng,
Vẫn chưa, nhưng anh chuẩn bị đi. Bạn tạo ra nhà bằng chứng động đất và về lũ lụt,
Anh chuẩn bị thế nào? Anh xử lý ngoại lệ kiểu đó thế nào? Anh biết ai là người
Những người dễ bị lũ lụt hơn, dễ bị tổn thương hơn.
nói dối, ai ở lại, hay ai sống ở khu hạ tầng, phải không? Những người không, họ ít dễ bị tổn thương hơn.
Và sau đó cách bạn chuẩn bị là bạn đặt tất cả vàng, tiền mặt và đồ quý giá của bạn trên tầng hai,
Không phải ở tầng hầm, không phải dưới tầng hầm, đúng không? Đó là cách bạn chuẩn bị bởi
Ngay cả khi lũ lụt đã đến, rõ ràng dữ liệu của bạn trên tầng hai sẽ được lưu trong tất cả
Xác suất. Vậy nói về trộm cắp, phải không? Nỗi sợ của trộm cắp là cách bạn chuẩn bị là bạn nhận được một tốt
Khóa. Đó là bước đầu tiên. Bước thứ hai là bạn chỉ đặt điều đó vào một cụ thể
không phải trong tất cả các phòng. Thứ ba là anh thuê một nhân viên bảo vệ từ một cơ quan an ninh và đưa họ đi.
phải không? Vì vậy, đó là các bước,
Các biện pháp của anh. Về mặt lập trình một lần nữa, có những ngoại lệ, tình huống như,
Ví dụ, nếu bạn cố gắng chia một cái gì đó bằng 0, đó là một cái gì đó chưa được định nghĩa,
Đúng không? Và Java rõ ràng sẽ không bị mắc kẹt, đó là một ngoại lệ, đó là ngoại lệ số học,
đúng không? Và làm thế nào bạn xử lý nó là những gì chúng tôi, chúng tôi sẽ thảo luận,
Bảo vệ mà anh sắp đặt ở đây là gì? Và cho tất cả
Ngoại lệ, không được sử dụng như tôi đã nói, chia bởi zero hoặc có một tập tin trên hệ thống của bạn,
Nhưng một con vi rút xuất hiện và xóa đi cùng một mã đã tồn tại và hoạt động trước đó không hoạt động
tự nhiên xuất hiện. Một lần nữa, ngoại lệ, không phải anh. Làm thế nào để bạn xử lý đó là chúng tôi là
sẽ nói về rằng do thám không tìm thấy, nhưng tất cả các ngoại lệ trong sử dụng của chúng tôi Java không được
Bị mắc kẹt và không bị xấu hổ, họ đã tạo ra những lớp ngoại lệ khác nhau cho chúng tôi trong ADI,
Và họ đưa ra ngoại lệ, chúng tôi nói, một ngoại lệ được ném mà chúng tôi cần phải xử lý, phải không? Và làm thế nào
Anh có lo được không? Bạn đặt đoạn mã dễ bị tổn thương đó vào cái gọi là bộ ba.
Được rồi, để đoạn mã dễ bị tổn thương ở đây, có thể là một dòng, 10 dòng hoặc 50 dòng,
đặt nó trong khối ba, và sau khi bắt được, đặt vào xử lý ngoại lệ thích hợp,
Và một đối tượng, tôi sẽ gọi nó là trọng tài, và sau đó làm một cái gì đó với điều đó ở đây,
phải không? Vì vậy, những gì xảy ra là trong ba khối, bạn đặt vào mã dễ bị tổn thương của bạn
phải không? Và sau đó, bạn đặt vào cái bẫy,
Nếu ngoại lệ đã được ném, bởi vì các ngoại lệ không bao giờ được đảm bảo để được ném, phải không? Ngươi
Chỉ có thể cho rằng bạn chỉ có thể nghĩ về họ rằng họ là có thể bởi vì động đất không bao giờ
xảy ra hàng ngày, lũ lụt không đến mỗi ngày, không xảy ra mỗi ngày, đúng không? Họ có thể
Thỉnh thoảng cũng có một lần. Vì vậy, tôi, bạn là một nhà phát triển, sẽ không bao giờ biết liệu một ngoại lệ sẽ được
ném hay không. Nó có được đảm bảo ném hay không? Khi nó được ném, nhưng bạn luôn luôn biết
Là một nhà phát triển, bạn sẽ luôn biết rằng trong mã của tôi, có một đoạn mã dễ bị tổn thương,
Nó rất nguy hiểm, bởi vì ở nhà tôi, tôi biết nếu tôi có một số vàng
Tiền mặt, tôi dễ bị ảnh hưởng, đúng không? Nếu tôi không có tiền vàng, thì không, tôi có thể ngủ.
phải không? Vì vậy bạn sẽ luôn luôn biết, đó là lý do tại sao tôi sẽ chỉ nhắc lại rằng. Đó là,
Là một nhà phát triển, bạn sẽ không bao giờ biết chắc rằng một ngoại lệ sẽ được ném hay không,
Khi nó sẽ được ném hay không, vào những lúc nào, nhưng bạn sẽ luôn luôn biết, nếu tôi có một tổn thương
Hành động trong mã của tôi, và đó là khi tôi nói, hãy chăm sóc, và làm thế nào để chăm sóc, đó là
Được rồi, cảm ơn bạn, đặt mã dễ bị tổn thương ở đây, xem, nếu ngoại lệ không đến, mã của bạn
Điều hành tốt, tiền mặt được bỏ qua, và kiểm soát tiếp tục ở đây, nhưng nếu một nơi nào đó trong cố gắng,
ngoại trừ được nêu ra, ngoại lệ được đưa ra, còn mã khác trong lần thử sẽ không được thực hiện,
Ngay lập tức đi ra ngoài và tìm kiếm bộ phận điều khiển chốt thích hợp của nó, và bạn mang nó với
biến, và sau đó làm một cái gì đó với điều đó ở đây, phải, như làm hoặc như hoặc đó thẻ bảo mật
phải không? Vì vậy, đó là cách nó hoạt động, hãy đi trước
và viết một số mã thực sự để chứng minh rằng thử tiền mặt cho bạn, và cách xử lý ngoại lệ trong công việc.